Xiaocen, você chegou.
Ouvi dizer que você ficou doente há alguns dias.
Está se sentindo melhor agora?
Muito melhor.
Nos dias em que você não veio,
senti que Xu Xiao não estava muito bem.
Ele parecia muito preocupado com você.
Xu Xiao chegou.
Você
está melhor?
Estou bem agora.
Minha mãe não disse nada para você, disse?
Nada demais.
Bom dia.
Está tudo bem agora?
Monitor,
estamos todos aqui, não é?
Sim, estamos.
Pessoal,
hoje é a nossa última aula de Introdução à Museologia
deste semestre.
O tempo passou muito rápido.
Um semestre se foi num piscar de olhos.
Não sei se vocês ainda se lembram
da primeira vez que entraram nesta sala,
como se sentiram ao sentar neste lugar.
Cen.
Professor Yue.
Cen,
cadê a sua parceira?
Deve estar atrás.
Rápido!
O que foi?
Você soube sobre a sua parceira,
o que aconteceu com ela?
Que coisa?
A mãe dela ligou para o departamento
perguntando sobre transferência de curso.
Não sabia.
Por que está parado aí? Vai logo!
Esses pais
dão mais trabalho que os próprios alunos.
Zhao Cen!
Você vai mudar de curso?
Desculpa.
Eu
não sabia como te dizer.
Eu já te disse antes,
neste mundo,
a última pessoa para quem você precisa pedir desculpas sou eu.
Só quero te dizer
que você precisa pensar mais em si mesma.
Siga o que você realmente quer.
Não importa qual escolha você faça,
eu vou respeitar
e apoiar você.
Seu pai e eu já decidimos
mudar seu curso.
Já está decidido.
Então por que você está me consultando?
Eu sou sua mãe.
Você tem que me obedecer.
Você nunca pensou em sair e conhecer o mundo?
Claro que sim.
Sempre quis ir
aos lugares onde você cresceu
e conhecer.
Eu também quero ser como você,
ser corajoso uma vez.
Xiaocen,
eu gosto de você.
Não fique me olhando desse jeito, tá bom?
Parece que eu vou morrer logo.
Eu só estou preocupado com o senhor, mestre.
Como está o forno?
O fogo foi apagado, está esfriando.
Não teve nenhum problema.
Bom.
Levanta mais um pouco pra mim.
Está bom assim, mestre?
Mais um pouco.
Bom, bom, bom.
Guan Lin,
você sabe
que esse forno a lenha
tem oito posições?
Oito níveis.
Os três superiores
são jia biao,
tuo pi
e ba zhuang.
E os três inferiores?
Eu sei.
Não me interrompa, deixe eu terminar.
Os três inferiores têm
yi fu ban, er fu ban, san fu ban.
No meio
ainda tem
xiao huo shou e shou dou jiao.
Eu comecei do nível mais baixo, yi fu ban.
Todo dia
passava dezesseis, dezessete horas no forno.
A cada três dias
queimava o forno uma vez.
Então todo ano
todo ano eu tinha que praticar na frente do forno
mais de cem vezes.
Essas coisas
a gente conversa quando voltar.
Beba um pouco de água.
Aqui.
Guan Lin,
você ficou comigo todos esses anos
e eu
só te ensinei essa habilidade.
Não reclame que é muito devagar.
Guan Lin,
você precisa saber que queimar cerâmica
é coisa de uma vida inteira.
Mestre,
eu estava errado.
Fui eu
que fui muito lento.
O senhor deveria ter me dito isso antes.
Na verdade, estou ansioso
porque penso no senhor.
Não chore.
Por que você está chorando?
Não, não estou chorando.
Ainda quero ver a primeira vez que você queima o forno da família Wei
e o que vai sair.
Ainda quero ver você
se tornar um mestre
e eu vou ser o mestre avô.
Para de chorar desse jeito, isso aqui não é novela.
Colegas,
o tempo voa.
Num piscar de olhos,
já chegamos ao final do semestre.
Hoje não vou tomar muito tempo de vocês.
Xiao Cen vai recolher as monografias de todos.
As notas finais de vocês
serão baseadas na qualidade das monografias
e no desempenho dos trabalhos do dia a dia.
Tudo será avaliado em conjunto.
Pessoal,
vocês podem consultar depois da aula.
Xiaocen,
como você escreveu sua tese?
Eu escrevi sobre
restauração de porcelana.
Na verdade, é a transmissão moderna de uma arte antiga.
E transmitir e herdar,
transmitir é certamente a essência,
herdar é certamente as necessidades atuais.
Só combinando esses dois pontos
é que temos uma verdadeira herança.
Isso também é o que vivenciei neste semestre,
o que compreendi.
Xiaocen,
você tem sensibilidade para arte,
é boa em pensar e tem uma personalidade calma.
Tudo isso é muito adequado
para trabalhar com restauração de relíquias culturais.
Mas,
ouvi dizer que sua mãe
está arranjando para você mudar de curso.
O que você acha disso?
Eu acho que a opinião da família
é bem importante.
Eu quero ouvir sua opinião,
o que você mesma pensa.
Eu...
eu sempre escutei minha mãe desde pequena.
Xiaocen,
o primeiro encontro...
Tudo vem do destino.
Só aquilo que amamos
pode compensar a longa passagem do tempo.
Claro,
isso
também inclui as pessoas ao nosso redor
e as coisas.
Pense bem nisso.
As férias começaram.
Vou ler sua tese em casa.
Você mesmo precisa encontrar sua resposta.
Acredito que você vai encontrá-la.
Boas férias.
Que lindo!
A forma é delicada,
a cor é suave,
tudo se complementa perfeitamente!
Mestre,
Mestre Wei!
Conseguimos!
Ótimo!
Parabéns, Mestre Guan!
Da próxima vez,
vou procurar o senhor para colaborar de novo.
Certo.
Mestre Guan,
posso tirar uma foto com o senhor?
Claro, vamos lá.
Espera aí.
Guan Lin,
vem, senta aqui.
Não é apropriado, mestre.
É melhor o senhor sentar.
Senta.
Não é isso.
Senta, mestre Guan.
Senta, Guan Lin.
Senta.
Mestre, eu...
Vamos tirar uma foto.
Por favor.
Mestre, que tal o senhor?
Não olhe para mim, olhe para a câmera.
Três,
dois,
um,
sorriam!
Irmã,
Xiao Cen não tem comido direito ultimamente.
É um processo.
Vai melhorar quando passar.
Essa menina,
de dia parece estar bem.
Mas à noite, sempre sozinha,
chora escondida no quarto.
Às vezes eu a vejo sentada na janela, perdida em pensamentos.
A saúde da Cen já não é boa.
Quando anda, parece que qualquer vento a derrubaria.
Ela está sofrendo tanto por dentro
e não te conta nada.
É de partir o coração ver isso.
É justamente porque tenho pena dela,
tenho medo que ela sofra no futuro,
que não tenha nem onde chorar.
Sabendo que é algo impossível,
por que eu apoiaria isso?
Como você tem tanta certeza de que não vai dar certo?
Vamos supor,
estou dizendo, e se...
E se os dois realmente ficarem juntos?
A Cen não poderia ficar em Jingdezhen?
Aqui seria ótimo para a carreira dela,
e eu também estou aqui,
posso ajudá-la.
E se ela ficar em Jingdezhen...
E se...
E se for como aconteceu comigo, é isso?
Irmã,
você pode parar de pensar sempre no passado?
Se eu não pensar,
significa que aquilo não aconteceu?
Naquela época,
você se casou e veio para cá sozinha.
Você se lembra?
Naquele tempo você vivia me ligando:
"Irmã,
não consigo me acostumar com a comida daqui,
nem com o clima."
E aquele homem,
ainda te tratava mal.
Depois,
você sozinha criando o Xing,
como você conseguiu passar por tudo isso?
Será que eu, como sua irmã,
não entendo o que você passou?
Entre.
Mãe.
Xiaocen.
Olha,
arrume algumas coisas primeiro
e mande por entrega expressa.
Tá bom.
Ah,
hoje já dá pra consultar as notas, né?
Tá, tá, tá.
Então arrume com calma, sem pressa.
Vou cuidar das minhas coisas agora.
Xiao Xu, o que está fazendo?
Verificando as notas.
As suas
ou as da Xiao Cen?
Nem sabe suas próprias notas
e já está verificando as da Xiao Cen?
Tá bom, não vou perguntar.
Só me conta,
como ela foi?
Entrou no top cinco.
Ótimo!
Que progresso!
Só você mesmo,
ensina muito bem!
Por que você não aproveita pra ligar pra ela?
Está esperando o quê?
Se você não ligar, eu ligo.
Qual é o número mesmo?
Estou brincando com você.
Liga logo!
Xiaocen,
o primeiro encontro
sempre vem do destino.
Só o que você realmente ama
pode compensar a longa passagem do tempo.
O que eu realmente quero?
Irmã,
estas são as frutas que preparei para Xiaocen
para comer no avião.
Ah, e tem mais.
Esta é a porcelana de Jingdezhen para o cunhado,
e também tem chá Fuliang dentro.
Tá bom, tá bom, não pegue mais nada.
Não cabe mais!
Mas o cunhado vai te buscar,
você não vai se cansar.
Cencen, prepare-se para sair.
Irmã,
quando chegar em casa, mande um abraço para o meu cunhado.
Tá bom.
Olha,
você ainda precisa controlar o Xiaoxing,
especialmente sendo menino,
tem que ser firme,
controlar bem de perto,
senão
ele vai sair do controle mesmo.
Está me ouvindo?
Pode deixar, irmã.
Tá bom, tá bom.
Quando chegar em casa, lembra de me ligar.
Você precisa pensar mais em si mesma
e seguir o que você realmente quer.
Não importa qual escolha você faça,
eu vou respeitar você
e apoiar você.
Cencen, rápido.
Mãe, eu não vou mais.
O que você disse?
Eu
disse que não vou mais.
Não, o que você quer dizer com isso?
Você não vai voltar
para fazer companhia ao seu pai nessas férias?
Eu já falei com o papai
que vou ficar na casa da titia nessas férias.
O que eu quero te dizer é que
depois também não vou embora.
Que bobagem é essa?
Agora, vem comigo passar pela segurança
e conversamos em casa.
Eu preciso deixar claro agora,
hoje eu não vou embora.
Foi aquele tal de Xu Xiao
que encheu sua cabeça com besteiras?
Não,
essa é minha própria decisão.
Mãe,
eu já tenho dezenove anos,
tenho o direito de fazer minhas próprias escolhas.
Sempre te obedeci desde pequena.
Você disse
que comer muito doce faz mal à saúde.
E eu quase nunca comi doces.
Você disse que as meninas não devem se vestir de forma chamativa
nem usar maquiagem pesada.
Você também disse que remédio chinês tem que ser tomado de uma vez só.
Eu sempre te obedeci.
Porque eu sei que você quer o meu bem.
Mas aos poucos já não consigo mais distinguir
quais são as suas ideias
e quais são as minhas próprias ideias.
Mãe,
foi você quem me mandou vir para Jingdezhen
e me fez escolher essa especialização em restauração de relíquias.
Antes de vir, eu não sabia
o que iria enfrentar.
Mas descobri
que me apaixonei por porcelana,
por relíquias,
por Jingdezhen,
por Xu Xiao.
Descobri que
quando faço certas coisas,
posso ter emoções.
Posso ficar feliz,
alegre,
posso não conseguir abrir mão de algumas coisas.
Eu posso não te obedecer.
Eu me apaixonei pela restauração de relíquias culturais.
Quatro anos de universidade não são suficientes para explorá-la.
Eu quero ficar aqui
e passar a vida toda explorando e aprendendo.
A vida toda?
Quantos anos você tem agora
para já falar de coisas da vida toda?
Eu só sei
que esta é a primeira vez que tenho uma direção clara.
Não vou mudar de ideia, não importa o que você diga.
Agora
não quero mais discutir com você.
Agora, imediatamente, já,
venha comigo passar pela segurança.
Tia,
vou para o seu carro agora.
Zhao Xiaocen!
O carro não está trancado, Xiaocen.
Irmã,
desde pequena,
em tudo,
você estava certa noventa por cento das vezes.
Mas neste assunto de hoje,
acho que você não está certa.
Você ouviu o que a Xiaocen disse agora há pouco?
Todos esses anos,
é a primeira vez
que vejo ela tão determinada
a querer fazer algo.
É verdade.
Vendo o jeito que ela falou comigo agora há pouco,
quase não reconheço minha própria filha.
Veja bem de quem ela é filha.
Tenho medo que ela se arrependa depois,
sabe?
Você sempre diz que vamos nos arrepender depois.
Mas sabe de uma coisa?
Todos esses anos,
tem algumas coisas
que nunca tive coragem de te contar.
Eu nunca me arrependi.
Você pode dizer que escolhi o homem errado,
mas nunca me arrependi de ter vindo para cá.
Se eu não tivesse vindo para Jingdezhen,
não teria a vida que tenho agora,
a carreira que tenho,
e muito menos teria a Xiaoxing.
Eu amo tudo aqui.
Irmã,
se você se der um pouco mais de tempo,
você também vai, como eu e a Xiaocen,
se apaixonar por este lugar.
Mãe.
Irmã.
Cencen.
Vamos todos nos acalmar um pouco.
Vou voltar primeiro.
Parece que
a mamãe realmente deveria aceitar
o fato de que você cresceu.
Não chore mais.
Obrigada, mãe.
Não chore.